Repository: cooljeanius/Flight_Freedom
Catalog: translations/wesnoth-Flight_Freedom/*.po
Languages: ja

source: Finally, a living being. My caravan was ambushed by the undead four days ago. I'm from Weswyt, but I'll serve whoever rescued me as long as I can leave this cursed place!
ja: やっと、生きてるドレークに会えた。4日前、私のいたキャラバンがアンデッドに待ち伏せされたんです。Weswyt 出身ですが、救っていただいた方にお仕えします。この呪われた場所を離れられるなら！

source: Undead? Old slaves of Mal-Bronam?
ja: アンデッドだと？ Mal-Bronam の老いた奴隷か？

source: Yes, and I fear that they are on the prowl today.
ja: そうさ、それに、今日もまた徘徊しているのが怖くて。

source: Drakes! Continue traveling southeast, but be on your guard!
ja: ドレークたち！南東への旅を続けるぞ、だが、油断してはならんぞ！

source: This cave is infested with bats!
ja: この洞窟には怪物どもがはびこっている！

source: Onward! We must reach Hafwyt soon!
ja: 前進しろ！もうすぐ Hafwyt に着くはずだ！

source: We have cleared the undead from the forest!
ja: 森からアンデッドを一掃してやったぞ！

source: Yes, but we must press on, before the humans catch us! I fear that we may have tarried too long here.
ja: ええ、しかし、先に進まなければ人間どもに追いつかれてしまいます！ここに長く滞在することにならないか心配です。

source: The undead are gaining too much power! We are trapped!
ja: アンデッド達は強力過ぎるまでに力を付けてしまった！俺達はもう勝てない！

source: Hafwyt Drakes
ja: Hafwyt のドレーク

source: Death of Tenbakar
ja: Tenbaker の死

source: Invasion of Hafwyt's inner keep
ja: Hafwyt の内部主塔が侵略される

source: Hafwyt shall not fall. Its walls are solid stone, enchanted by the magi of the Citadel.
ja: Hafwyt は陥落しません。Citadel の魔術師によって、城壁がより強固となっているのです。

source: Hail, Chieftains! We have been trapped for days, and already we are at the brink of starvation. Help us to break the siege!
ja: 族長、万歳！我々は何日も閉じ込められていて、まさに餓死寸前の状態です。この囲いを壊すのを手伝ってください！

source: If Hafwyt falls, Malakar, none of northern Morogor will be safe. We must attack!
ja: もしも Hafwyt が陥落したら、Malakar 、Morogor 北部は安全でなくなります。攻撃するしかないでしょう！

source: Tenbakar! We will drive off the humans, just hold them at bay until we arrive.
ja: Tenbakar！我々は人間どもを追い払う、我々が到着するまで、入江で奴らをくい止めてくれ。

source: NOTE: The campaign will not end if Malakar is defeated.
ja: 注記：このキャペーンは、Malakar が死んでも終了しません。

source: All able-bodied drakes! I call upon the pledges you have given to your tribes, to your families, and to me. Now, with everything you have left, attack. Yes, their swords and arrows will sting, but not one of us shall go to our graves today knowing that we let the softskins take Hafwyt without first paying with every drop of blood we can wring from them. By honor and by Gar-Alagar, forward!
ja: 全ての身体健康なドレークよ！自分の部族に、自分の家族に、そして私に誓ってほしい。今こそ、君たちの今持てるすべてをかけて攻撃せよ。そう、奴らの剣が、矢が、君たちに刺さることだろう、しかし、我々は薄い皮の者たちに、その血の一滴さえも流させることなく Hafwyt を奪われたと知れば、一人たりとも墓に入るわけにはいかないだろう。名誉と Gar-Alagar の名において前進せよ！

source: Retract the drawbridge! Quickly!
ja: 跳ね橋を引っ込めろ！急げ！

source: The humans are setting up strange war machines!
ja: 人間どもは奇妙な戦争機械を設置しようとしている！

source: They are ballistas, like those on the humans' ships! Drakes! Dispatch them quickly, before they destroy Hafwyt!
ja: あれはバリスタだ、アイツらの船に積んであるようなやつだ！ドレークたちよ！あの機械をさっさと仕留めるんだ、Hafwyt が破壊される前に！

source: The ballistas are firing! Destroy them!
ja: バリスタが火を吹いたぞ！バリスタを壊せ！

source: Our walls are failing! Hurry!
ja: 壁が崩壊するぞ！急げ！

source: Dump the boiling oil!
ja: 沸騰した油を廃棄しろ！

source: ARRRRGH!
ja: アグッ！

source: No! Hafwyt has fallen!
ja: ダメだ！Hafwyt が陥落する！

source: Hafwyt is secure and its walls undamaged.
ja: Hafwyt は無事で、壁も損傷していない。

source: Finally, Hafwyt is secure.
ja: ようやく Hafwyt の安全が確保された。

source: Northern warriors, thank you for saving us today from the spears and swords of the humans. Although my soldiers and I must remain and defend this fortress, I pledge what treasure we have to you and your cause.
ja: 北の戦士たちよ、今日は人間たちの槍と剣から我々を守ってもらい有難う。こちらの兵士も私も、この砦に残って、守らねばならないけれど、君たちと君たちの大義に対して、我々の持ってる財宝を寄付するよ。

source: You receive $reward_amt pieces of gold!
ja: $reward_amt ゴールドを受け取ります！

source: Thank you. Drakes! For now, we rest and reprovision, but tomorrow, we fly at dawn!
ja: ドレーク達よ、感謝する！さあ、今日は体を休めて次の準備をするんだ、明日の夜明けには飛翔だ！

source: The humans have sent reinforcements and Hafwyt is still not secure! We are doomed!
ja: 人間どもは援軍を送ってきたし、 Hafwyt はまだ安全とはいえない！我々は絶望的な状況だ！

source: The Crypt of the Mountains
ja: 山の地下室

source: Move Malakar to the southern end of the valley
ja: Malakar を渓谷の南端まで移動させる

source: I have never seen such land as this, with mountains taller than the strongest gliders fly.
ja: こんな土地、今まで見たことがない。滑空ドレークの飛翔よりも更に高い山脈があるな。

source: We are within a valley in the Harkon Mountains - one of only a few where drakes can survive. However, this land is, some say, cursed.
ja: 我々は Harkon 山脈の渓谷にいます。ドレークが生きていける数少ない場所の一つです。しかしここは、呪われた土地、とも言われています。

source: Why? What is this curse, and why must we traverse this valley?
ja: なぜだ？何の呪いだ？それに、この渓谷を縦走する訳は何だ？

source: We are at the site of the battle between Kahn and Mal-Bronam. The site where our ancestors defeated that lich, and won this island. However, when he died, the land itself rejected his very essence, and these mountains rose to incredible heights. Because of the mountains, we must cross here, in this valley.
ja: ここは、Kahn とMal-Bronam が戦った場所なんです。我々の先祖がリッチを倒し、この島を勝ち取りました。でも、彼が死んで、土地そのものが彼の本質を拒絶したんです。そしてこの山脈は信じがたい高さにまで隆起しました。この山脈が原因で、我々はこの渓谷を渡らねばならないのです。

source: We should leave this valley as quickly as possible. Not only are the humans conquering Morogor as we speak, I have learned to fear even the dead undead. I am sure that we all remember the Forest.
ja: この渓谷はなるべく早く離れねばならない。こうして話している間にも人間たちが Morogor を征服しようとしているからだけでなく、死んだアンデッドさえも私は恐れるようになった。我々全員が、あの森のことを思い出しているはずだ。

source: Fellow drake! Of what tribe are... a magus?!?
ja: 仲間のドレークがいる！どこの部族の者だろう... 魔術師か？

source: Drake! Of what tribe are... a magus?!?
ja: ドレークがいる！どこの部族の者たちだろう... 魔術師か？

source: Greetings. I am Quemar, a magus of the Citadel. I was sent here by headmaster Quahgakar to scout the undead remnant here, but I never anticipated their power. Apparently, something has roused them from their sleep.
ja: やあ、どうも。私は Quemar という、Citadel の魔術師です！学長の Quahgakar が、ここのアンデッドの残党を偵察するよう、私を派遣したのですが、アンデッドの力は予想を上回っていました。おそらく、何かが彼らを眠りから呼び覚ましたのでしょう。

source: Perhaps I can explain. Humans have invaded Morogor in several places and butchered my daughter, and are slaughtering drakes by the score as we speak, while your magi play with fire in the citadel!
ja: 大体はこうだ。人間たちは Morogor へ何度も侵入し、私の娘を虐殺した。そして今こうしている間にも、大勢のドレークたちを殺し続けている。お前たちの魔術師が城塞で火を使って遊んでいる間にもだ！

source: I know full well of the apathy that you speak of. For some reason, many of my colleagues have lost their ardor. I remember, when they first began their training, how eager they were for knowledge. Their inquisitiveness, their passion. But they have recently taken to pursuit of strange magics and even perverse depravity, neglecting their studies and withdrawing from life. They believe that their status as magi places them above all other drakes, and even above civilization and basic morality. Only Quahgakar seems to still carry the torch of Freon. Only Quahgakar, and I.
ja: あなたの言う、いわゆる"無気力"に関しては、私も十分理解できます。どうしたわけか、多くの仲間が熱意を失っているのです。私は、彼らが最初に訓練を始めた頃には、知識欲が旺盛だったことを覚えています。好奇心や情熱もありました。ところが最近では、奇術や堕落した行為に熱心になり、勉強もせず引きこもってるのです。彼らは自分たち魔術師は、他のどのドレークより格が高く、文明や基本的な道徳さえも超越する存在のように考えているのです。Quahgakar だけは、まだ Freon を守り続けているようです。Quahgakar と、そして私だけが。

source: Yet the Magi are more powerful than ever. If you can reach them, they can form a convocation, with enough power to annihilate a thousand human armies. However, their defenses are formidable, and you will have to penetrate them. I will help you, but you will inevitably lose many. A great many.
ja: それでも魔術師はかつてよりも強力な存在だ。もし君が彼らに連絡可能なら、招集をかけられるし、人間どもの1000人の軍隊に対しても、壊滅させるに十分だろう。だが、奴らの防衛力は手強いものがあるし、しかも君はそれを突破しなければならない。私にも支援はできるが、多くの犠牲は避けられないだろう。大変大きな。

source: We must reach the Magi, as all of Morogor depends on it. Quemar, what are your powers?
ja: 魔術師のところへ向かわねばならない、Morogor のすべてが掛かっているのだ。Quemar よ、君にはどんな力がある？

source: I can create flame and frost with my hands and fire. I can control the magics around us, and shape conduits with the ethers that surround us. With these tools, I can launch fires from vast distances. Fires that can consume trees in moments.
ja: 私のこの手と火を用いて炎と寒気を作り出せます。私たちの周りの魔力を制御して、周辺のエーテルから”導管”を形成できます。これを利用すれば、非常に遠い所から炎を放てます。その炎は、一瞬にして木々を焼き尽くせるのです。

source: Your assistance honors us. Thank you.
ja: 君の支援は我々の誇りだね、感謝するよ。

source: However, we must vanquish Mal-Bronam's restless spirit. Unless his evil is banished from this realm, the convocation cannot form.
ja: ただ、私たちは Mal-Bronam の精霊を退治しなければなりません。あの精霊が領内から消え去らない限り招集は不可能です。

source: Defeat Mal-Bronam
ja: Mal-Bronam を倒す

source: Death of Quemar
ja: Quemar の死

source: A curtain of darkness descends from the mountains, cloaking the entire valley.
ja: 暗闇の幕が山側から降りてきて、渓谷全体を覆い始めています。

source: The undead have found us. Remember, Mal-Bronam must be our target. Although he will only possess a remnant of his former power, he will still be a dangerous foe.
ja: アンデッドに見つかった。忘れるなよ、我々の攻撃目標は Mal-Bronam だ。かつての力の残り滓でしかないが、それでも尚、強敵なのだ。

source: That darkness... it must be Mal-Bronam!
ja: あの暗闇は... Mal-Bronam に違いない！

source: Drakes! Use the mountains for cover and defend yourselves! We must escape the valley!
ja: ドレークたちよ！山脈をうまく使って身を隠し、自分の身を守れ！この谷から脱出するぞ！

source: Mal-Bronam has finally been defeated. The darkness is already fading and the undead are melting away. We must reach the citadel quickly to begin the convocation!
ja: Mal-Bronam が遂に死んだ。暗闇が次第に薄らいでいくな、アンデッドも溶け出したぞ。すぐにも城塞に戻り、会議を持たなければならない！

source: We must defeat Mal-Bronam first!
ja: 先ずは Mal-Bronam を倒さねばならんぞ！

source: We must hurry, before Morogor is overrun by the humans!
ja: さあ、急がないと、Morogor が人間どもに蹂躙されてしまう！

source: Yes, but we must plan our strategy. The Citadel will not be easy to breach.
ja: ええ、でも作戦を立てないといけません。Citadel を突破するのは容易ではありませんよ。

source: We will, Quemar, we will. May Gar-Alagar be with us.
ja: ああ、そうだな Quemar 、そうしよう。Gar-Alagar が我らと共にあらんことを。

source: We have tarried too long... we cannot reach the citadel in time!
ja: あまりに遅くなりすぎた... 城塞に行っても、もう間に合わない！

source: The Obsidian Citadel
ja: 黒曜岩の城塞

source: Move a unit to the Citadel
ja: Citadel へ１ユニットを移動させる

source: Death of Taqkar
ja: Taqkar の死

source: Turns run out
ja: 時間切れ

source: We have reached the Obsidian Citadel!
ja: Obsidian Citadel に着きましたぞ！

source: Now, we must fight our way to it. Why does ice fall from the sky here?
ja: よし、あそこに行くには戦いを始めねばならん。おや、ここは、空から氷が降ってくるようだ、なぜだ？

source: That ice is called snow, and it accompanies much of the Citadel's high magic. I have no doubt that they have scryed us traveling here, and they are ready.
ja: それは<b>雪</b>と呼ばれるもので、Citadel の高等魔術の多くには付き物なんですよ。私たちがここを旅していることを間違いなく彼らは察知していて、準備しているんです。

source: What will we have to fight?
ja: 我々は何と戦うのだ？

source: The Magi will bring many enchantments to bear. We will have to contend with magical sentinels, and possibly the land itself.
ja: 魔術師たちは多くの魔法を仕掛けてきます。魔術的な尖兵と、おそらくは、その大地そのものと戦うことになるでしょう。

source: A great voice emanates from the tower.
ja: 何か大きな声が塔から響いてきます。

source: Hear, intruders! You must face the four tests of the elements: air, fire, earth and water! Only the worthy shall pass!
ja: 聞け、侵入者たちよ！ お前たちは、これから４つのエレメントによって試される。空気、火、土、そして水だ！ 価値ある者こそが、次の一歩を踏み出せることだろう！

source: This was once a traditional initiation rite that all Magi undergo. However my colleagues have twisted it into a blasphemous weapon.
ja: これはかつて、魔術師にとっての伝統的な通過儀礼にすぎませんでした。なのに私の同僚たちは、冒涜的な武器へと捻じ曲げてしまいました。

source: What are the dangers of this trial?
ja: その試練の危険性とは何です？

source: These trials consist of magical manifestations of the four fundamental elements. The trial of air will pit us against creatures of the winds that will attack with lightning and chill.
ja: これらの試練は、四大要素の魔法的に形を成したものから構成されています。空気の試練では、稲妻と冷気で攻撃してくる風の生き物と戦うことになります。

source: Whatever we face, we must reach the Citadel!
ja: どんな者が来ようと、我々は Citadel に辿り着かねばならない！

source: First we must banish the four guardians that orbit the Citadel. Then the way will be open. But beware, should we approach the Citadel while the guardians stand we shall surely perish.
ja: 先ずは城塞を巡回している4人の警護兵を追い出さなければ。そうすれば道が開けます。でも気を付けてください。奴らが見張りに立っているときに Citadel に近づいたら、間違いなく我々の命はありません。

source: Kill the elemental guardians ($dead_guardians / 4)
ja: 精霊の警護兵を殺す（ $dead_guardians / 4 ）

source: Fool! Now you die! The elements, they strengthen me!
ja: 馬鹿め！ 死ね！ 精霊たちは俺を強靭にしてくれるのだ！

source: We must defeat the guardians first!
ja: 先ずは警護兵を倒さねばならんぞ！

source: The guardians have been dealt with!
ja: 警護兵たちを始末したぞ！

source: Onward! Seize the Citadel!
ja: 前進せよ！ Citadel を奪え！

source: Move a unit next to the Citadel
ja: Citadel のすぐ隣に１ユニットを移動させる

source: Quemar, we have reached the Citadel.
ja: Quemar、Citadel に到着したぞ。

source: Quemar casts a great spell!
ja: Quemar が、偉大なる魔法の呪文を唱えます！

source: We must talk about the future of our existence. I have commanded an end to the trial.
ja: 我々が存在する未来について話し合う必要がある。この試練を終わらせるよう、命令したぞ。

source: I feel an anger surging through me, an urge to rend and kill!
ja: 怒りが沸々と込み上げてきて、引き裂いて殺したい衝動に駆られてるんだ！

source: Unit gains 1 more round of all attacks!
ja: ユニットの全攻撃の回数が１ずつ増えました！

source: I feel my mind expanding... the winds around me obey my command!
ja: 心が広がってゆくようだ... 吹き抜ける風が、私の命令を受け入れる！

source: Unit's attacks become magical! (70% chance to hit)
ja: ユニットの攻撃特性に"魔法"が付加されました！(命中率70%）

source: The energy imbues my muscle and sinew... I feel more flexible than ever! I shall reach new heights of greatness!
ja: エネルギーが、この筋肉と筋に染み込んでいく... 今までにない柔軟さを感じる！私は、偉大なるものの新たな高みに到達するだろう！

source: Unit gains the skirmisher ability! (ignore enemy zones of control)
ja: ユニットが散兵能力（ZOCをすり抜ける能力）を獲得しました！

source: I feel a connection to life around me, as if I can draw essence from the decay of others!
ja: 周囲の者たちの生命との結びつきを感じるぞ、まるで、他の者が衰えゆく中からエッセンスを引き出すかのようだ！

source: Unit's attacks gain the drain ability!
ja: ユニットが生命吸収能力を獲得しました！

source: The trial of fire will confront us with living flames, seeking to turn our inner fires against us.
ja: 火の試練では、我々に生きた炎を突き付け、我々の内にある炎を逆撫でにしようとするでしょう。

source: The trial of earth will transform the very ground we stand on or fly over into an adversary.
ja: 大地の試練は、私たちが立っている、或いは飛んでいる地面そのものが敵対者に変貌することでしょう。

source: The trial of water will attack us with beings of water that will attempt to douse our internal flames.
ja: 水の試練では、私たちの内なる炎を消そうと試みる水の存在が、私たちを攻撃してくることでしょう。

source: No! He was a focal point of the trial. With his death the unchained elements will consume us all!
ja: なんてことだ！彼は、試練の核心人物だったのに。彼が死ねば、解き放たれている精霊たちが我々全員を蝕むだろう！

source: The citadel has become impenetrable. We have failed.
ja: あの城塞は難攻不落と化してしまった。作戦は失敗だ。

source: Apocalypse
ja: 大惨事

source: Mount Morogor... as majestic as the day of my ascension to Chief of my tribe...
ja: Morogor 山... なんと荘厳なのだ。私が族長に昇進したあの日のようだ...

source: I recall my ascension as well. It is a true shame that war beckons at this most sacred place.
ja: 私も、我が昇進のことを思い出してますよ。最も神聖なこの場所で戦争が起ころうとしているなんて、残念でなりません。

source: Blasphemy! Blasphemy! You seek to claim the mantle of Gar-Alagar himself!
ja: 冒涜だ！ 冒涜だ！ お前たちは Gar-Alagar の外套を手に入れるつもりだな！

source: Silence! The future of our entire race rests on our shoulders!
ja: 静粛に！ 我が部族の未来は、我々の肩にかかっているのだ！

source: Quemar, are you prepared?
ja: Quemar、準備はよいか？

source: I will fulfill my duty, until my end and beyond.
ja: 私は、私の義務を、死ぬまで、いや、その先の先まで全ういたします。

source: Very well. Quemar, I shall accompany you to the mouth of the volcano. Apprentices, set forth to take your places.
ja: よろしい、Quemar 。私は、あの火山の火口までお前に同行しよう。弟子たちよ、所定の位置に着きなさい。

source: Apprentice
ja: 弟子

source: Move all four apprentices to the platforms
ja: ４体の弟子全員をプラットフォームに移動させる

source: Death of an apprentice
ja: 弟子の死

source: Death of Quahgakar
ja: Quahgakar の死

source: The humans are closing in on Mount Morogor! Doubtless they know that to conquer its slopes would break the spirit of every drake on the island.
ja: 人間どもが Morogor 山地へと迫ってきています！間違いなく彼らは知っているのです。あの斜面を征服すれば島じゅうのドレークの心が打つ砕かれるということを。

source: Then we must make haste!
ja: それなら急がなければ！

source: In the name of the King, Morogor shall be ours! Long live Wesnoth!
ja: 王様の名誉にかけて、Morogor は我々のものだ！ Wesnoth 万歳！

source: Soldiers of Wesnoth! Our conquest of this island is nearly complete. Soon its riches shall be ours for the taking!
ja: Wesnoth の兵士たちよ！我々がこの島を征服する瞬間は、もう目の前にきている。豊かな資源が我々のものとなるのだ！

source: We have them surrounded! Onward!
ja: 奴らを包囲したぞ！ 進め！

source: We are all in place! Let us begin the convocation at once!
ja: 全員、配置につきました！直ちに行動を開始しましょう！

source: Survive for $num_turns_to_survive turns ($($turn_number - $survival_start_turn) / $num_turns_to_survive)
ja: $num_turns_to_survive ターン生き残る（ $($turn_number - $survival_start_turn) / $num_turns_to_survive ）

source: The lizards are conducting some strange ritual! We must stop them immediately!
ja: あのトカゲどもが奇妙な儀式を行っています！すぐにやめさせなければ！

source: The humans are redoubling their efforts! Quahgakar, is there any way we can finish this ritual faster?
ja: 人間たちは動きを強めてきている！ Quahgakar よ、あの儀式をなんとか早々に終わらせられないか？

source: Not unless you wish to condemn all of us to a fate worse than death. But there may be an alternative...
ja: ええ、死ぬより辛い運命を私達全員に強いたければ、それもいいですけどね。いや、他に何かいい手があるかも...

source: No... not that... please...
ja: やめて... それだけは... お願いだから...

source: It would involve the darkest of magicks, but we can force Mount Morogor to erupt. The lava flows would sweep the thinskins from our lands! And it could be done at a moment's notice.
ja: 最も邪悪な魔法を使う手もありますが、Morogor 山を噴火させることなら可能ですよ。溶岩が流れて、この土地から薄皮たちを一掃するでしょうね！ 今すぐにでもやれますよ。

source: Malakar, if we do this, Morogor will never be the same. I implore you to think carefully!
ja: Malakar、そんなことをしたら、Morogor はもう元へは戻せなくなります。慎重に事を進めてください！

source: We continue with our original plan to awaken Quemar as a dragon!
ja: 当初の予定どおり、Quemar をドラゴンとして覚醒させる！

source: Drakes! We must hold the line just a while longer while the magi finish their work!
ja: ドレークたちよ！魔術師たちが仕事を終えるまで、もう暫くは、戦線を維持しなければならない！

source: There is no time! We must purge the humans before they slaughter us all!
ja: もう時間がない！人間たちにやられる前に、こっちが奴らを全滅させねばなるまい！

source: Very well, Malakar. Drakes! Take flight at once!
ja: 承知しました、Malakar。ドレークたちよ！今すぐ翔び立て！

source: Powers below, hear me! Powers above, fear me!
ja: 下界の力よ、私の言葉を聞くがよい！ 上界の力よ、私を恐れなさい！

source: I call upon your wrath! Accept our life force, so that your fires may be quickened!
ja: 私があなたの怒りを呼び起こしましょう！私たちの生命力を受け入れなさい、そうです、あなたの炎は吹き上がることでしょう！

source: Accept my sacrifice of blood, so that your hatred may surge forth!
ja: 私の血の犠牲を受け入れるのです、そうです、あなたの憎しみの心が溢れ出ることでしょう！

source: And now I offer myself to the flames.
ja: そうして今、私は炎に身を捧げます。

source: What... what have we done...
ja: どうした... 何が起きたのだ...

source: Breath of Gar-Alagar! Spirit of Morogor! Hear my voice.
ja: Gar-Alagar の息吹よ！ Morogor の魂よ！ 私の声を聴くがよい。

source: Accept your servant and infuse him with your might!
ja: あなたのしもべを受け入れ、あなたの力を注ぎ込むのです！

source: Hear me, a humble servant.
ja: 私の話を聞いてほしい、謙虚なしもべたる私の。

source: I walk the path of my ancestors.
ja: 私は先祖の道を歩んでいく。

source: I walk to the edge of death.
ja: 私は死の淵へと歩んでいく。

source: And return with new life.
ja: そして、新たな命とともに戻ってくる。

source: Open the way to the heart of the fire!
ja: 炎の中心に続く道を開くのだ！

source: I surrender, to be reborn in flame.
ja: 降伏する、炎の中で生まれ変わるためにな。

source: Malakar, it is done.
ja: Malakar 殿、終わりました。

source: Quahgakar, what's happening?
ja: Quahgakar、どうしたんだ？

source: The ritual, it's going out of control!
ja: 儀式が制御不能になろうとしている！

source: The life force needed was much greater than I had imagined... the spell stole what it needed from us!
ja: 必要な生命力は、私の想像を遥かに超えていた... 必要なものが、呪文によって我々から奪われたのだ！

source: We have found the last of the rebels! Shall we kill them?
ja: 逆賊の最後の一匹を見つけた！殺しますか？

source: No. Bind them in iron fetters and muzzle their snouts. I intend to make an example out of them, so all drakes may fear the name of our King!
ja: いや。鉄の足枷を嵌めて、鼻に口輪を着けろ、見せしめにしてやろう。そうすれば、ドレーク野郎の全てが我らの王様の名前に恐れをなすだろう！

source: No! We cannot complete the ritual!
ja: だめだ！ 儀式を全うできない！

source: We must protect the apprentices at all cost! Only with their combined will can we contain the energies we hope to let forth!
ja: どんな犠牲を払ってでも、弟子たちを守り抜かねばならない！我々が望む、エネルギー封じ込めは、彼らの意思が結集してことでしか、なし得ないのだ！

source: Burned Village
ja: 燃やされた村

source: Lava
ja: 溶岩

source: Traversable Lava
ja: 通過可能な溶岩

source: Animal Pen
ja: 家畜の柵

source: Floor
ja: 床

source: Tile Floor
ja: タイル床

source: Canyon
ja: 峡谷

source: Flotsam
ja: 漂流物

source: Gate
ja: 門

source: Table
ja: 机

source: race^Boat
ja: ボート

source: race+female^Boat
ja: ボート

source: race^Boats
ja: ボート

source: Boats are aquatic vessels used for a variety of purposes, from fishing to transport to warfare. They come in many sizes, ranging from small rowboats used for river transport to massive warships equipped with multiple ballistas and catapults. They are used and constructed almost exclusively by humans, although some intrepid elves, most notably Meneldur of Elensefar, have been known to set sail on human-built craft as well.
ja: ボートは漁業から輸送や戦争まで、多目的に使用される水上船舶です。大きさも様々で、河川輸送用の手漕ぎ小型船から、複数のバリスタやカタパルトを装備した大型戦艦まであります。ほぼ全てが人間によって使われ、建造されていますが、一部の勇敢なエルフ、特に Elensefar の Meneldur などは、人間が作った船に乗ることで知られています。

source: race^Animal
ja: 動物

source: race+female^Animal
ja: 動物

source: race^Animals
ja: 動物

source: 'Animal' is a general term referring to mundane, living, non-sapient beings which are too well-known, common, or weak to be considered monsters. Animals are frequently domesticated by the various sapient races of Irdya.
ja: "動物"は、通常、人間以外の日常的な存在を指す一般的な用語で、怪物と見なすにはあまりによく知られた、一般的で弱い生き物のことです。動物は Irdya のさまざまな人間種族によってしばしば家畜化されます。

source: race^Elemental
ja: 精霊

source: race+female^Elemental
ja: 精霊

source: race^Elementals
ja: 精霊

source: Scholars have traditionally held that reality is fundamentally composed of four elements; air, earth, fire, and water. Elementals are tangible manifestations of these elements, brought forth by wizards termed summoners and endowed with magical vigor. Though some scholars theorize that reality is instead composed of innumerable elements too small for human vision, the power wrought by elementals under the command of a skilled summoner has relegated such theories to the fringe.
ja: 学者たちは伝統的に、現実世界は４元素で構成されていると考えてきました。<b>空気</b>、<b>土</b>、<b>火</b>、そして<b>水</b>です。精霊はこれら元素の具体的形質の存在で、召喚師とも呼ばれる魔術師によってもたらされ、魔法的な活性を持つと考えられています。一部の学者は否定的で、現実には人間の目には見えないほど微小で無数の要素で構成されていると提唱していますが、熟練した召喚師が指揮する精霊が生み出す力は、そうした学説を傍流へと追いやりました。

source: This unit cannot move to terrains other than water, castle and villages.
ja: このユニットは、水・城・村以外の地形へ移動することはできません。

source: Chicken
ja: 鶏

source: Chickens are kept for their meat and eggs.
ja: 鶏（にわとり）は鶏肉と鶏卵を目的に飼育されています。

source: bawk
ja: 叫び声

source: female^Cow
ja: 雌牛

source: Cows are useful livestock animals, providing milk and a strong back. A herd of cattle is the most wealth most peasants will ever see.
ja: 牛は、牛乳と丈夫な背肉をもたらす有用な家畜です。牛の群れはほとんどの農民が目にできる、もっとも豊かな資源です。

source: headbutt
ja: 頭突き

source: Crow
ja: カラス

source: Crows are carrion birds which will eat anything dead. Larger ones such as this have also been known to feed upon living prey when food is scarce.
ja: カラスはどんな死肉でも食する鳥です。こういう大型の鳥は、餌が乏しいときには生きた獲物を食べることでも知られています。

source: claws
ja: かぎ爪

source: Fungoid
ja: ファンゴイド

source: Created by accident in the garbage can of an alchemist, fungoids are magical mushrooms that can multiply very quickly. Since they were so soft and weak, nobody in the region took the things too seriously... until a couple hundred of them showed up at the nearest town. After that, all the town's families enjoyed the weekly picnic and fungoid smashing in the nearby forest, small kids and elderly included. Eventually, the fungoids adopted the use of twigs as defensive weapons.
ja: 錬金術師のごみの中から偶然発生したファンゴイドは魔法によりとても素早く動けるキノコです。大変に柔らかく弱いため、この地域で気にする者はいませんでした... 数百のファンゴイドが近くの町に出現するまでは。それ以降、町中の全家庭の小さな子供から老人まで、近くの森でのピクニックと「ファンゴイド潰し」を毎週楽しむようになったのです。やがて、ファンゴイドは防御用の武器として小枝を使うようになりました。

source: twig
ja: 小枝

source: Wild Horse
ja: 野生の馬

source: Horses that escape captivity often become wild and hostile to humans, especially if cornered or frightened. Though they are easily put down, their kicks can smash a man's skull.
ja: 飼育されている環境から逃げ出した馬は、特に追い詰められたり怯えたりすると野生に戻って、人間に敵対するようになります。簡単になだめ鎮めることはできますが、ただ、その蹴る力は大きく、人の頭蓋骨を砕くこともあります。

source: kick
ja: 蹴り

source: Work Horse
ja: 作業用馬
